# Spring Framework 개요

* Spring Framework는 모듈로 나뉜다. 구성 모델과 종속성 주입 메커니즘을 포함한느 핵심 컨테이너의 모듈이다.

# 핵심 기술

## 1. IOC 컨테이너

### 1.1 컨테이너

* 인스턴스 구성 및 Bean 조립을 담당.
* 컨테이너는 구성 메타 데이터를 읽어 인스턴스화, 구성 및 어셈블 할 개체에 대한 지침을 얻는다.

### 1.1.1 구성 메타 데이터

* Spring container에 애플리케이션에서 객체를 인스턴스화, 구성 및 어셈블하도록 지시하는 방법을 나타냄.
* 컨테이너가 관리해야하는 하나 이상의 빈 정의로 구성된다.
* XML 기반
  - ```<bean id = "..." class = "..."></bean>``` 형식이다.
  - id 속성은 개별 빈 정의를 식별하는 문자열이다.
  - class 속성은 빈의 유형을 정의하고 정규화된 클래스 이름을 사용한다.
  - property name 속성은 Java Beans 속성의 이름을 참조하고, ref는 다른 빈 정의의 이름을 나타낸다.
  - ```<import resource="..."/>```를 이용하여 다른 파일에서 Bean 정의를 로드할 수 있다.

### 1.1.2 컨테이너 인스턴스화

* ApplicationContext 생성자에 제공되는 위치 경로는 컨테이너가 다양한 외부 리소스에서 구성 메타 데이터를 로드할 수 있도록 하는 리소스 문자열이다.
* ```ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("services.xml", "daos.xml"); ```

### 1.1.3 컨테이너 사용

* ```context.getBean("bean id", ...class) ``` 로 Bean의 인스턴스를 검색할 수 있다.

## 2. Bean

* Bean은 컨테이너에 제공하는 구성 메타 데이터로 생성된다.
* 다음 4가지 정의가 이루어 져야 한다.
  - 일반적으로 정의되는 Bean의 실제 구현 클래스
  - Bean이 컨테이너에서 작동해야하는 방식을 나타낸다. (범위, 라이프 사이클 콜백)
  - Bean이 작업을 수행하는 데 필요한 다른 Bean에 대한 참조.
  - 새로 생성된 개체에 설정할 기타 구성 설정

### 2.1 이름 지정 Bean

* 모든 빈에는 하나 이상의 식별자가 있다. 개발자가 명시하지 않으면 컨테이너가 해당 Bean에 대한 고유 이름을 생성한다.

### 2.2 Bean 정의 외부에서 Bean 별칭 지정

* id속성과 name 속성을 이용하여 Bean에 대해 둘 이상의 이름을 제공할 수 있다.
* ```<alias name="..." alias="..."/>```로 별칭 설정 가능. 다른 곳에서 정의된 빈에 대한 별칭을 도입하는 것이 바람직하다.

### 2.3 빈 인스턴스화 
